.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Web:

Паутина (`Web <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=374>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете в области липкую паутину, которая мешает движению существ каждый раз, когда они пытаются пройти через нее.
Квадраты заполненные паутиной считаются сложной местностью.
Каждый квадрат может быть очищен от паутины одной атакой или эффектом, который наносит не менее 5 рубящего урона или 1 урон огнем.
Квадрат имеет КБ 5 и автоматически проваливает свои спасброски.

Каждый раз, когда существо в паутине начинает использовать действие с признаком :t_move:`движение` или входит в паутину во время действия с признаком :t_move:`движение`, оно должно совершить проверку Атлетики или спасбросок Рефлекса против вашего КС заклинания, чтобы избежать получения штрафа обстоятельства к своим Скоростям или состояния :c_immobilized:`обездвижен`.
Существо, которое выбирается из паутины, перестает получать от нее штраф обстоятельства к Скорости.

| **Критический успех**: Существо невредимо, и ему не надо проходить последующие проверки Атлетики или спасброски против паутины в этот ход. Если оно использовало проверку Атлетики, то оно очищает паутину в каждом квадрате из которого выходит.
| **Успех**: Существо невредимо во время этого действия. Если оно использовало проверку Атлетики, то оно очищает паутину в каждом квадрате из которого выходит.
| **Провал**: До начала своего следующего хода существо получает штраф обстоятельства -10 к Скоростям
| **Критический провал**: Существо получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` до начала своего следующего хода, после которого оно получает штраф обстоятельства -10 к Скоростям на 1 раунд. Оно может попытаться :ref:`action--Escape`, чтобы убрать свое состояние :c_immobilized:`обездвижен`.

----------

**Усиление (4-й)**: Область заклинания увеличивается до 20-футового взрыва, а его дистанция до 60 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst